AI 笔记：以 Keep 为原型，做一个具有上下文的 AI 笔记软件。当我们输入内容时，可以找到可能相关的笔记，然后作为一个备选项。例如在左侧输入，右侧则是一些备选项的卡片。

笔记：问题解决&探索模式： 这个应用是为工作目的而生。帮助我整理思路、线索，解决问题。当前问题是什么，现有的信息是什么，还需要回答的问题是什么。我将思路、内容全都丢给这个笔记，然后笔记帮我一起整理线索，定位问题。

将我脑子里的探索的欲望用图来表示： 用图来表示我脑子里想要做的事情，展示一下我现在的视野中的分支，来帮我整理思路。我想要探索、研究、学习、创造什么？

我需要一个信息收集应用
帮我收集我所需要的信息，我不需要自己去收集和过滤
我目前需要的信息：
1. milet 的演唱会信息
2. AI 的想法
(避免出于对于 FOMO(Fear of Missing Out) 而导致的过渡的信息查找)

从信息中心到行为辅助： 当我添加了一些信息到我的信息中心的时候，AI 可以将这些信息添加到相关的 App 分支中，来帮我进行想做的事情。例如我和我的信息中心说，我想要练习一些和身体机能相关的英语话题，我的个人 AI 就可以将其列入我的行程表。这些 App 就是 AI 的手。

AI Monitor - Verified - Update Doc procedure
痛点：一个技术网站的技术文章，通常是针对某一个具体的内容版本（软件、模块等）。当软件版本变更之后，其实并不能确定这个技术文章的内容是否过时。
创建一个 AI 管理技术文章的流程，监控软件版本，设置流程自动测试、更新文章，并在文章不适用时发出过时提醒。
