创建儿童成长安全指南 -> 让大家开源讨论 -> 进入 AI 参与和指引的讨论页面 -> 整理讨论逻辑网，整理讨论结论 -> AI 参与制作视频并开源发布
大家不都觉得自己特别有想法吗？弄一个公开的想法收集网站（作为公司想法实现流程的一部分），然后整理、AI 自动研究、归纳。

系列教育应用： 即时反馈，积累跟踪。短视频也好，游戏也好，对于学习而言，即时反馈是非常重要的。我想要创建各种教育相关的应用，从即时反馈入手，去开发软硬件。我的想法是，推动人类行动的应当是自己内在的力量（起码对很大一部分人是这样），我要去开发人类的内在力量。

对于我而言，小朋友的成长最重要的事情有以下几点：
1. 让其有足够的内驱力，能够按照自己的想法去探索和尝试
2. 让其学会坚持，从深度中获得快乐
3. 获得基本的社会常识、通识、经济、社科、理工科的能力
4. 学会自强与平等，引导其向着让世界更好的方向发展

我想要创建一个教育小孩所需要的内容清单，并发布。内容包含：
1. 安全健康
    1. 心理安全
    2. 身体安全与发育
    3. 财富健康
    4. 性安全
    5. 常见疾病与预防
    6. 运动与健康
    7. 食品安全
    8. 环境交互安全
    9. 常见突发危险情况与处理
2. 道德伦理
    1. 剥削与平等
    2. 自我与责任
3. 基础世界观
    1. 世界有些什么（世界概览）
    2. 职业有些什么
    3. 人与环境
    4. 地球与宇宙

家庭/监控/AI: AI为中心的第三方观察者。在家庭中观察家务分配，观察心理行为相关（例如是否有夸奖小孩），并给出建议。以AI为中心，订阅不同组的功能。

人类天生生下来的时候是具有非常多良好天性的。活泼，好奇，善于表达，真诚，爱的能力。这些品质很可惜，会在不断长大的过程中，不断被养育者或环境所磨灭。在不断的否定之后，人会失去这些品质。

讨论问题的网站：用AI归类相似的观点，用图连接观点之间的关系，从讨论给小朋友最好的安全教育作为起点。
