学会英文辩论。学会拥有和拥护自己的观点。这在非常多地方都很有用，在开公司的时候，需要自己去说服别人来帮助实现自己的想法，而如果有员工能够比我辩论的更好，那很好，因为他们的想法提供了我无法提供的价值。同样我也希望学会描述、分解、说服。

我所开创的世界: 马斯克在帮助人类推进进程，向宇宙拓展，帮助人类提升生产力，解放双手。我希望从人类的感受、体验、内在入手，帮助人类获得更健全的人生体验。我更倾向于释放人的内驱力，在自我驱动中获得快乐、成就。在这个基础上，我认为我可以尝试 整理我的思想，然后让这种思想成为一种流行或主义。

App：边界成本为0的内容就免费，边界成本非0的成本就收费

4. 开公司的想法
    1. 激发每个人最大的潜力的分配方式
    2. 鼓励我所想要的社会风向
    3. 将一定的盈利用在社会福利相关的事情上

在创业的时候，应当有一种这样的状态。我每天都能有新的内容带给投资人，我每天都会向投资人，或者自己汇报最新的进展。这种每日的汇报是让我自己快速前进应有的速度。

世界上有许多能给人带来便利的，通过陷入一种一丘之貉状态而给人带来利益的文化。酒桌文化，西方的奢侈品文化，萝莉岛，抽烟文化… 给人带来便利并难以说是接受这种文化的理由。当我拒绝酒桌文化的时候，我也想要拒绝其他有毒文化的绑架。

一种盈利模式（或收费方式）：我的公司会提供多种软件服务。在支付一定费用后可以选择某几样软件服务去使用。比如100元可以使用3个，150可以使用6个等。

如果以后开大了，我想要开设一些能提供庇护性就业的店。

未来的公司设置了赚钱上线，而唯一能突破上限的，就是为有钱人提供服务，并且不是为他们赚更多钱的服务。而给有钱人赚的钱中，70%被公司保留。

在之前的公司模式下的一种推进男女平等的模式。在女性因为生小孩而休产假后，除了正常支付工资以外，公司会对怀孕前后时期进行额外的系数奖励。怀孕前的系数待定，怀孕后的得分系数是前三年1.2，后三年1.1，后面就是正常。用这种方式来帮助女性更快地追赶因为怀孕而落后的事业差异。

我想要去达到“足够有钱”的状态。当然问题时，多有钱是“足够有钱”？我们现在能享受到的东西，在过去可能都曾经是奢侈品。经济在发展，科技在进步，而我的需求也是可能会不断变化的。我是否应当用现在的眼光去定义“足够有钱”这个事情呢？或者我应当在每一年都定义一次？我是否会对我的经济状态有永远无法满足的渴望呢？我现在先尽可能地去定义我所认为的足够有钱：
1. 我拥有一份日常生活的环境。我对我的生活环境能有足够的掌控（按照自己需求改造的能力）。房子，最好是 single family house。(30W)
2. 我对于实现我的想法，不会因为某一个事物过于昂贵而被阻碍。事业，能够按照自己的想法去做事情。(10W)
3. 我能提供满足我日常丰荣的需求（日常的运动、娱乐），每一个季度的旅游和更深度的丰荣。娱乐和探索。(3.5W)
4. 能提供我的家人的合理需求。(~7W)
所以目前所认为的足够有钱是税后 50W 美元。以此为标准，按照每年 8% 的增长水平，作为我“足够有钱”的标准线。

任何人，都应当在工作之余有一些空间能去发展。如果对大部分人而言没有发展的空间，仅仅是生存都很难，那么这就不是一个合理的环境。

心理学上对于人动力行为的探索，将其引入软件应用中，帮助人们在一种满足现实进步欲望的时候同时满足心理行为的本能。可能并没有很多人能拥有我的技能树，起码专注于技术的人可能不太行。
