工作环境的搭建： 我想要一个能极大激发我思维灵活性，专注力的工作空间。这个工作空间的搭建除了硬件上的，也需要软件上的帮助，甚至还需要包含一些行为模式。我需要先去思考这些快速思考、行动的场景，然后基于这些场景再去执行。
1. AI 助手：留出一个空间完全交给 AI，让其像一个助手一样帮助我完成事项。这个助手的存在应当不打扰我的工作流，而是帮我完成一些相对枯燥的任务。
2. 环境管理：空间分割（搜索 Room Divider），线缆，请勿打扰标识，耳机声音隔绝（目前用 AirPods Pro，Max 更新了后买 Max）
3. 情绪暗示：适量绿植
4. 思维加速：考虑全流程加速方式（输入、思考、输出、外物执行、想法储存整理、过去储存信息抓取、图像想法表达）

如果马斯克所说，人类的输入和输出效率是相当低的，而大脑所能处理的信息量和潜在的信息输入输出量是远大于此的。脑机接口的出现，其实已经暗示了未来人类和外界交互方式的变革（即以远大于现在输入输出效率的方式进行交互）。那么对于此，其中的一个商机就是，如何改造现有的工具，使得其能够适应这种效率的极大提升。如何能让其输入和输出的效率大大改变？在这个过程中，AI 又能帮助这些工具去处理人类所不想要去自己处理的细节，这又要如何去完成。【我们已经站在下一场变革的起点】一个半入门式的交互是眼镜，我可以尝试利用眼镜去获得更大的交互效率。思考的问题：我当前难受的点在什么，最想要立刻获得什么样的信息？最想要我的信息以怎样的方式去提供在我面前？在脑子里有想法的时候，如果要将这个想法弄出来，我就需要通过手、口等方式。明明脑子里想的速度很快，但是输出的时候，需要额外调用大脑组织功能去将其输出。这个过程明显给我增加了大量的限制。我很期待未来能增加输出效率的时候。

让大脑加速运转的方式：想象自己已经是在未来的 Neuralink 的时代了，能够通过思考来生成我的笔记，去学习和处理我的想法了。然后此时，去感受一下是什么东西在阻碍我的速度。寻找解决方案将这些问题解决。Neuralink 的想法是真的很有意思，让我的思考速度成为我的瓶颈，而不是我的输入和输出的速度。我目前有明显的，因为我的输入输出速度不够高而放慢我的思考速度的倾向。我应当通过提升我的输入输出的速度来改变。我其实享受我的大脑在飞速运转的状态。我可以称之为高信息交换状态？未来 Neuralink 的产品出现后，是否会让人们上瘾这种高信息输入和输出的状态？其实也就是说，在不久的将来，我就可以通过思考来生成我的笔记，去学习和处理我有兴趣的项目了？

大脑迸发: 尝试让大脑全程保持高速运转状态。

这个季度最后一周，我准备花费几天的时间，进入（脑机接口）大脑运转模式，了解现在的行业动向，思考后续的方向。
