我想把自己当成自己的孩子，好好照顾我的感受，我的身体，我的奇思妙想。

做自己的小孩，做自己的大人。
意味着我会去关注我自己的感受，为我自己去创造一个更舒适的环境，为我自己去安排旅游，去安排我喜欢的事情。我觉得每周都需要为自己花费最少2个小时的时间，当自己的大人。

每周六是自己的 “Myself Day“，在这天做两件关注自己的事：
1. 如果把自己看作另一个小孩，那么做什么事情可以让这个小朋友生活的更舒服，更快乐，更健康，更好？我想要为这个小孩做什么事情？
    - 把日本签证的事情搞定
    - 预约牙科、眼科医生
    - 把房间整理干净，猫毛尽量弄干净，衣服被子折起来
    - 带这个小朋友去看看秋天
    - 移民身份处理
2. 回到自己的身体，什么事情是我想要做的，从长期的视角来看？

我要做什么样的事情来爱自己？
- 打扫房子，让我住的更舒服（打扫房间，猫毛浓度下降）
- 安排好旅行行程，让自己去旅游（日本旅游、签证；秋天的旅游）
- 安排打疫苗
- 比起照顾别人的感受更优先照顾自己的
- … and more

每周五作为我的自我日，用于考虑“我可以为我自己做什么” 的事情。一种直接的爱自己的方式。

关系中的自我生存边界：
对于一个人来说，可以这么理解其在关系中的生存边界。我们一天中的时间可以分成“为自己”，不愿意但是“为对方”，不愿意但是为“双方”，愿意且为“双方”，不愿意但是为“双方”。如果一方不断被增加为对方或者为双方的时间部分，那么“为自己”的生存边界就被压缩了。我期待的关系是不需要我努力才能维持自我生存的边界。

为自己而活:
当别人给了我们指令，让我们去完成某一件事情时，我们总可以很好地去完成。但是当我自己给自己一个事情时，我却无法完成。为什么我要为了别人的成功而行动，而不是为了自己的想法去行动？

似乎有一种奇怪的帮助别人的心理:
当我觉得别人需要帮助的时候，我总是会产生一种我能不能带带ta的心理。我看到 Micheal 在运动想要减肥的时候，我自然而然地产生了，要不要邀请他一起运动的想法。真的很奇怪。

我因为过度在意别人的感受，不想要别人感到难过，因而只要别人一伤心我就让步，这本身对我自己的伤害非常大。我在未来如果想要帮助别人的话，需要整理清楚自己在看到别人伤心时候的行为准则。

为什么我对于和别人的约定如此遵守，而跟自己的约定却难以实现？
我的理想生活方式是怎样的？

在我去实现我的想法的过程中，记录、发表、共享是让我能够有动力持续做下去的方法。并且也能帮助我获得更好的理解。
试试看任何想做的事情，变成一个更多人参与的活动会怎样？比起单独地工作，让更多人参与，更多连接。

自我发展的目标
1. 让我自己实现最大潜能，实现自己的想法
2. 让我能有更加良好的关系，包含了和自己、他人、世界的关系
3. 让我能有更好的自我感受

想要更自由，更自在，更随心所欲，更所想及所得。实现我自己所想是最大的自由。

快乐的关键不在于外界环境，而在于自己。当我因为外界环境不如意而“阻止自己快乐”时，我就已经无法快乐了。我可以一边对外界环境不满，一边快乐着。不如说，这才是应当是生活的常态，因为世界本身就不可能完全如意，没有人的生活的所有东西都是满意的，这是一个超级完美主义者才会去期待的东西。那么快乐，从笑开始吧，为你生活中的所有事情发笑吧。
