著作可以是应用: 我的作品，比如说和美食相关的，可以直接把内容放到我的应用中。一种更关注个人而非数据的方式：每一个推荐美食的人都为自己的推荐负责，都将自己的推荐视作一种作品。相比较大众点评的数据而言，这种推荐方式将荣耀和功劳归于个人。在认证的时候开启定位。

浮动菜价: 在点菜的时候就把成本计算清楚，如果某一道菜可以成批次地出品，那么这一批次都会享受厨师和火力成本的平分。并且通过实时显示出品批次，大家也可以对自己的出菜进度有一个预期（或者如果想要最快速出菜的话，也可以选择点马上要开始料理的菜）。

美食 App: 仅仅保留少数的、精品的菜谱

餐厅原则之一：食物浪费在点菜结束时就已经确定

按季度准备的烹饪主题: 例如本季度专注于“面食”。去研究面食的基本，各地的代表美食，相关文化。

美食的大模型:可以考虑将味道建模，用一种数据分析的方式来处理。相近的味道在数据上就比较接近。

食谱解构相关概念：
图数据库/Graph RAG
将食谱按照步骤结构成一种可以用类似于节点与关系的基础元素所组成的方式。然后为这种方式设计一种数据库，并基于这种数据库制作我的美食应用。

1. 美食相关
    1. 写一本美食探索与技巧组合的书
    2. 开系列美食餐厅：探索（探索前沿和新颖的美食）、分享（在最温馨的场景下和朋友们分享美食）、普惠（和更多大众分享我们的美食成果）。
    3. 我的理念是，美食以味道为主，用于外形上的东西
    4. 美食的应用，根据已有材料、器材、调味料的菜品推荐。用AI帮忙收集信息、整理。用AI根据文字去生成图片或者视频内容。 TheFooder Targets, Ideas & Resources

美食的想法！我可以每一段时间，准备一些食物邀请朋友来，然后准备一些可以让他们带回去的东西作为分享。比如鱼汤、卤肉之类的。

我想要创建一个不裹挟文化，用最真实的感受去表达，用真实的内容而非外表去展示。美食上，关注味道和体验，而非浮夸的形式；减少有毒文化的绑架。

探索模式的美食博物馆。关于食物研究的一切，书籍、研究、气味、种类、味道、风格、餐具、厨具等等。我希望是大家交流厨艺、获得灵感的地方。

美食相关的想法：开设一个美食的账号，作为美食 Up，去分享自己在美食上的一些尝试、看法。也用于分享自己做的美食应用，推广自己未来美食相关的事情。

美食 APP 的推广方式：我自己做食物，以及食物的探索，邀请朋友来家里吃，分享美食到小红书，邀请新朋友来家里尝试，获得美食的反馈；在自己尝试 20 次之后（并不断改进 APP），分享 App 给我的朋友，并获得反馈，改进 App，然后分享给更多的人。

美食分享有原则（可以参考 Burning Man），包括分享、包容尊重、反馈。我们鼓励共享，但是不希望有过于昂贵的食物的分享以造成潜在的参与活动的负担预期。第一次来请不要携带礼物。我们目前对每顿饭的食材成本预估在每人 8 美元左右，建议携带此价格 75% 范围内的东西，请务必不要携带超过此价格 50% 的东西。主厨不是专业厨师，如果有翻车请包容，拒绝人身攻击。每顿饭吃完后，我会邀请大家给这顿饭的每道菜打分，如果能提出改进建议，活着创意想法的话更好。基准分3分（大致评价标准：1分 非常不好吃，难以下咽；2分 不太好吃，有明显雷点，有不小提升空间；3分 还不错，和外面的普通餐厅差不多；4分 好吃，和外面的优质餐厅水平相当；5分 非常好吃，米其林水准。

明年开始去接触更多与美食相关的内容。美食制作、解构、食谱应用、探索等等。

我会让美食成为我的未来发展方向。我可以做的事情：
1. 解构食谱，创建食谱应用。
2. 解构食材，让食物的美味、口感可以被模型化，让AI可以创建美味。
3. 推广2/8健康饮食，研究如何在健康基础上做好美食。

未来的智能控制厨房，应当就是让机器人来做的，所有的调料，配菜，料理，清洗等工作全都让机器人来，而这是一个基于未来发展的想法。
   
关于美食和餐厅的想法：对我而言，最重要的是大家一起开心地吃饭，所以这个餐厅其实本质上是一个朋友们来一起吃饭的私厨餐厅。我希望有很好的氛围，大家能很开心地去吃和表达自己的感受。ref
