在遇到挫折后的第一反应是回避: 例如我的 CL 被提了一个意见，第一反应是看一些烂脑视频去逃避

回避型在生活上的问题: 因为习惯性地压制自己的情绪（包括喜欢的、向往的），因此也不会因为这种情绪而产生行动。看到喜欢的人，难以努力；看到喜欢的事，不会投入其中。

焦虑和回避: 当后面加上“型依恋”时，那么就仅仅在描述这种特质在亲密关系中的表现。焦虑和回避的特质在其他方面也会有所体现，比如如何面对快乐，如何处理压力。焦虑的特征是，在不好的事情没有发生时，过度担心其会发生；回避的特征是，在不好的事情已经/很有可能发生时，假装其没有发生。

看视频想要逃避的感受
- 感觉现在没事情做了，看视频解一下无聊
- 逃避会议中的痛苦
- 逃避想象的情景预演中的痛苦

目前感受下来，如果我想要改变回避型的行为，一个方式是看到自己那些行动是回避的，然后从分析和改变行动本身开始。另一种方式是去分析我回避型的潜在心理动机，然后去改变心理动机。

一种回避型倾向的行动: 通过推开或降低亲密，期待别人主动，来证明我的重要性。

很有意思，虽然我对 Catherline 很有好感，但是我的反应却是回避。这是为什么？

由于没有真正投入到我做的任何事情中，使得我永远只能停留在表面。无法 dedicate 意味着没有办法去体会深刻的感受，关系、想法、自我都停留在表层。面对困难是无法解决的，需要花费时间和精力处理的事情是无法处理的，因为没有办法投入。我会轻易地对一件事情产生兴趣，但是又不会投入进去，那么产生的效果就是，我不断对新事物产生兴趣，但是从来没有任何一件事情被我深刻地完成了。我轻易地给出承诺，但是没有将承诺实现。我让自己始终作为一个观察者存在，让自己用充分的“理性”从事物的情感中脱离，而非真正地参与进去。我也会给自己很多不投入的理由，这已经变成了一种无法投入的习惯。我想要变得更加投入，想要去体会更加深刻的感受，想要更多的幸福。

回避倾向和观察者心态的背后往往是对失败的恐惧、对不确定性的不安，以及害怕错过其他更好的可能性(FOMO - Feat of Missing Out)。这种心态让我在安全区里打转，让我免于承受可能的负面情绪，但是同时也让我错过了深度投入所带来的成就感和快乐。无论是在亲密关系中，还是在任何一件事情上，当我能够全身心地投入时，我才能真正感受到 Flow 的喜悦。

我可以尝试做以下的事情去培养我的专注力：
> 认识和接纳我的“回避倾向”
我的回避倾向是为了保护我而存在的，我可以多多去了解他，而非批判他。一些向自己的提问：
- 如果我全情投入了，最糟糕的结果是什么？这个结果是我无法承受的吗？

> 从小处着手，培养“完成”的肌肉
专注一不是一蹴而就的，它需要想锻炼肌肉一样，循序渐进地练习。

> 接受“少即是多”原则
学会将我的注意力放在一到两个我觉得当前最重要的领域上，将我的线状注意力投入进去。

超我与本我的不一致性: 思想有时候并不能完全决定行动。人类的本我和超我之间存在不一致性。这里的本我并不仅仅包含了原始欲望，也包含了一种已经嵌入骨髓的行为冲动。一个例子：一个焦虑型的人，说自己意识到了自己的焦虑，因此学会了控制自己的焦虑。但是这是超我的意识，而本我则是会在遇到一些事情时依然焦虑。

虚假承诺和想象：亲密关系相关。我在说话的过程中容易给人一种虚假的承诺和想象的空间，让别人误以为我对她们有兴趣，让别人以为我会提供承诺，进而对我有进一步的行动。在关系中，如果我对对方没有明确的兴趣，那么我应当在一开始就说清楚。

训练自己处理回避型的方法：在软件上刻意地和别人面对面聊天，脱敏。

我想要观察一下，当我去看视频的时候，我的动机是怎样的呢？解释：立刻从现实的烦恼中抽出身，并通过看视频促进大脑释放多巴胺。现实的烦恼可能是压力、焦虑、无聊、孤独、不确定性。
Action: 每当我想要去看视频、短视频的时候，记录下来当前是否有想要逃避的感受。

空白恐惧(Fear of Gap)：
1. 大脑唤醒水平与表现之间成 U 形关系：唤醒水平太低（无聊）和唤醒水平过高（焦虑/压力）都会导致表现下降
2. 人类有激励（追求）导向和惩罚（避免）导向的两种行为系统，而空白/无聊被大脑视作一种惩罚，代表了不确定和无意义。
3. 习惯回路：当我不断在我无聊的时候打开视频网站，然后大脑接受刺激获得奖励，这样会形成一种正向循环，加强了“无聊”和“打开视频”这两者的联系。
